### 辦公室事務
---
##### abide *v*.忍受,容忍;停留
He should *abide* by the rules of the company.  
他必須遵守公司規定。  
abide by 遵守,信守  

##### farewell *n*.告別,再見  
fare(看作far,遠)+well(好)-->有朋友去遠方,好聚好散-->告別,再見  
Mary said her *farewells* to the guests and left.  
瑪麗向客人辭別後離開了。  
farewell party 歡送會 / farewell speech告別辭  

##### abstain *v*.自製;放棄,棄權  
abs(不)+tain(拿住)-->不拿住-->放棄  
Many businesspeople *abstained* in this election.  
商界的許多人在這次選舉中棄權了。  
abstain from 戒除  
abstention *n*.棄權;節制,戒絕 / abstinence *n*.節制;戒酒禁食  

##### inaugural *a*.開始的,開幕的;就任的,就職的 *n*.就職演說;就職典禮  
in(進入)+augur(預兆)+al(名詞後綴)-->進入開始-->就職的;開始的  
In his *inaugural* address, the general manager appealed for unity.  
總經理在他的就職演說中呼籲團結。  
inaugural address 就職演講 / inaugural statement 創刊詞  

##### accustom *v*.使習慣於  
ac(表加強)+custom(習慣)-->使習慣於  
The employees *accustomed* themeselves to the new rules and regulations.  
員工們適應了新的規章制度。  
be accustomed to 習慣於,適應  

##### split *v*.離開;劈開;斷絕關係 *n*.劈開;裂縫 *a*.劈開的  
They have been *split* up for a long time.  
他們之間的關係一直不好  
stock split 除權,股票分割 / split up 分裂,分離 / split hairs 斤斤計較  

##### nomination *n*.任命;提名,提名權  
They thought he's certain to get a *nomination* for best supporting actor.  
他們認為他肯定會獲得最佳男配角獎的提名  
nomination speech 提名演說  

##### able *a*.能...的,有能力的  
He is an *able* secretary.  
他是個能幹的秘書。  

##### abundant *a*.豐富的,充裕的  
a(無)+bund(看作bound,邊界)+ant(...的)-->無邊無際的-->豐富的  
He has *abundant* work experience.  
他擁有豐富的工作經驗。  
abundant in 富於,富有  

##### mattress *n*.床墊,褥子,空氣墊  
mat(墊子)+ress(物品)-->墊的東西-->床墊,褥子  
To be comfortable, he laid a spring *mattress* under the sheet.  
為了睡得更舒服些,他在床單下面鋪了一個彈簧床墊。  
mattress pad 褥子 / bed mattress 床墊  

##### electronics *n*.電子學;電子工業  
electron(電)+ics(學科)-->電的學科-->電子學  
It is hard to imagine that some young people have no computer, no *electronics* nowadays.  
很難想像,有些現代年輕人的生活沒有電腦,沒有電子產品。  
electronics engineer 電子工程師  

##### furniture *n*.家具;設備;儲藏物  
Each piece of *furniture* in the room suited the style of the office.  
室內的每件家具都與辦公室的風格相襯。  
office furniture 辦公器具;辦公室設備  

##### ornament *n*.裝飾,裝飾物;教堂用品 *v*.裝飾,修飾  
orn(裝飾)+a+ment(名詞後綴)-->裝飾物  
There is a shelf containing a few photographs and *ornament* in the office.  
辦公室裡有一個放有幾張照片和幾件裝飾品的架子。  
architectural ornament 建築裝飾  

##### admit *v*.承認;准許進入;可容納  
ad(近)+mit(送)-->送進去-->准許進入  
He *admitted* to stealing the confidential document.  
他承認竊取了機密文件。  
admit to doing sth. 承認做某事  
admittedly *ad*.誠然;公認的 / admission *n*.准許進入;入場費;承認  

##### responsibility *n*.責任,職責,義務   
respons(e)(回應)+i+(a)bility(能力)-->回應的能力-->負責任  
During these quarterly meetings, it's the boss's *responsibility* to respond to each manager's plan.  
在這些季度會議上,上司有責任對每一位經理人員的計劃提出意見。  
responsibility for one's own profit and loss 自負盈虧 / responsibility organ 主管機構 / sense of responsibility 責任心  

##### conform *v*.遵守,使一致,符合;使順從 *a*.一致的;順從的  
con(共同)+form(形式)-->形式相同-->使一致  
These plans must be in the best interest of the enterprise and also *conform* to applicable laws and regulations.  
這些計劃必須是為了企業利益最大化,並且符合需要遵守的法律及規章制度.  
conform to 遵守,依照,符合 / conform with 與...一致  

##### approve *v*.批准,贊成;為...提供證據   
ap(一再)+prove(證明)-->一再證明可行-->贊成,批准  
They managed to ask the committee to *approve* their expenditure.  
他們設法讓委員會批准了他們的費用支出。  
approve number 批准文號  

##### arise *v*.出現;上升;起立  
Problems *arise* because we do not know how to analyze the data.  
問題出現了,因為我們不知道如何分析數據。  
arise attention 引起注意

##### ashamed *a*.慚愧的,感到難為情的,恥於...的  
The new employee felt quite *ashamed* that he had no fulfilled the task.  
這名新員工沒有完成任務,感到很慚愧.  
be ashamed of 為...感到羞恥  

##### deflation *n*.通貨緊縮;放氣  
de(去掉)+flat(吹氣)+ion(名詞後綴)-->放氣  
*Deflation* is beginning to take place in the clothing industry.  
服裝業開始出現通貨緊縮  
monetary deflation 貨幣緊縮  

##### bruise *n*.擦傷,挫傷,青腫 *v*.使受瘀傷,使受挫傷  
The company will be severely *bruised* by yesterday's events.  
公司將因昨天的事件嚴重受挫.  

##### hallmark *n*.特點;品質證明 *v*.給...蓋上品質證明印記;使具有...標誌  
hall(大)+mark(標誌)-->大標誌-->特點;品質證明  
It's a technique that has become the *hallmark* of the company.  
這是一項以成為該公司標誌的技術.  

##### asylum *n*.庇護;收容所,救濟院  
The loyal employees see the company as their *asylum*.  
忠誠的員工把公司當成他們的庇護所.  
diplomatic asylum 外交庇護,政治庇護 / insane asylum 精神病院  

##### orphanage *n*.孤兒院;孤兒身份  
Many children in the *orphanage* suffered from starvation.  
孤兒院中的孩子們常常挨餓.  

##### morale *n*.士氣,鬥志  
mor(道德)+ale-->(一群人)有道德精神-->士氣  
The failure could not destroy our *morale*.  
失敗不能挫敗我們的士氣.  
boost morale 鼓舞士氣  

##### pennant *n*.細長三角旗;獎旗;信號旗  
They defeated their rivals and won *pennant*.  
他們擊敗了對手,奪得了錦旗.  

##### intermission *n*.幕間休息;暫停,中斷  
Coffee and snacks were served during the *intermission*.  
中間休息時,有咖啡和點心供應.  

##### employee *n*.僱員,從業員工  
employ(僱用)+ee(表被動或主動的"人")-->僱用的人-->僱員  
As an *employee* of Fuji Bank, he is very proud.  
作為富士銀行的一名僱員,他感到非常自豪.  
employee training 員工培訓  

##### accomplish *v*.完成,實現;達到  
ac(表加強)+com(共同)+pli(滿)+sh(使)-->圓滿完成-->完成  
He *accomplished* so much work in one day.  
他一天內圓滿完成了許多工作.  
accomplishment *n*.成就  

##### attend *v*.出席;上(大學等);照料;招待  
at(表加強)+tend(伸展)-->伸展出去-->出席  
The meeting is very important and will be *attended* by finance ministers from many countries.  
這次會議很重要,將有許多國家的財政部長出席.  
attend to 照料 / attend a meeting 參加會議 / attend school 上學  

##### inconvenience *n*.不便.麻煩 *v*.麻煩,打擾  
in(表否定)+con(全部)+ven(來)+ience(名詞後綴)-->不是全部都能來-->不便  
The workers apologized for any *inconvenience* caused during the repairs.  
工人們對在修理工程中所造成的任何不便表示歉意.  

##### partition *n*.劃分,分開 *v*分割,分隔;區分  
part(部分)+i+tion(名詞後綴)-->(分成)部分-->分開  
The have the new offices divided only by glass *partitions'.  
他們僅僅用玻璃隔板隔開了新辦公室.